# 원티드 프리온보딩 프론트엔드 사전 과제

사전 과제 제출을 위한 레포지토리 입니다.

<br>

- #### [프로젝트 정보](./documents/information.md)
- #### [프로젝트 일정표](./documents/schedule.md)

<br>

## 📝 목차

### [1. 프로젝트 실행](#%EF%B8%8F-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%8B%A4%ED%96%89)

### [2. 프로젝트 설명](#%EF%B8%8F-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%EC%84%A4%EB%AA%85)

### [3. 퇴고](#-%ED%87%B4%EA%B3%A0)

<br>

## 🏃‍♂️ 프로젝트 실행

<br>

> 로컬에서 실행 시

```SHELL
$ npm install

$ npm start
```

<br>

> 접속

- 로컬 - http://localhost:3000
- 배포 - http://54.180.112.7:3000

<br>

## 🙋‍♂️ 프로젝트 설명

#### 과제 요구사항과 개발을 진행하며 고려한 내역입니다.

<br>

### 🚀 지향점

- 이번 프로젝트에 DDD를 적용 했습니다.
- presentation, application, domain, infrastructure 네 개의 레이어로 분리하여 결합을 최소화 하면서 각자의 역할에 집중할 수 있게 했습니다.
- any 키워드 사용을 금지하고 명확한 타입 추론만을 가능하게 했습니다.
- 모호한 React Hook 사용으로 인한 warning을 발생하지 않게 했습니다.
- 전역 상태관리를 활용해 불필요한 props drilling을 피하고 코드의 가독성을 높였습니다.

<br>

### 🧐 요구 사항

- #### Sign up

  - 이메일은 '@'를 포함 해야 합니다.
  - 패스워드는 8자 이상이어야 합니다.
  - 회원가입에 성공 시 '/signin' 페이지로 리다이렉트 해야 합니다.
  - 로컬스토리지에 토큰이 있는 채로 '/signup' 페이지 접근 시 '/todo'로 리다이렉트 해야 합니다.

- #### Sign In

  - 이메일은 '@'를 포함 해야 합니다.
  - 패스워드는 8자 이상이어야 합니다.
  - 회원가입에 성공 시 '/todo' 페이지로 리다이렉트 해야 합니다.
  - 로컬스토리지에 토큰이 있는 채로 '/signin' 페이지 접근 시 '/todo'로 리다이렉트 해야 합니다.

- #### Todo

  - Todo 리스트를 볼 수 있어야 합니다.
  - Todo의 내용과 완료 상태가 표시 되어야 합니다.
  - Todo를 추가할 수 있어야 합니다.
  - Todo를 삭제할 수 있어야 합니다.
  - Todo를 수정할 수 있어야 합니다.
    - 완료 상태를 수정할 수 있어야 합니다.
    - 내용 수정 시 내용의 형태를 input으로 변경하고, 입력된 내용으로 수정할 수 있어야 합니다.
    - 내용 수정 취소 시 수정한 내용을 초기화하고 수정 모드를 비활성화 해야 합니다.

- #### 배포

  - 명시된 요구 사항은 아니지만 AWS EC2를 이용해 배포를 진행했습니다.

- #### 로그아웃
  - 테스트의 용이함을 위해 추가 기능을 구현했습니다.
  - Todo 페이지 하단에 토큰을 삭제하고 로그인 페이지로 리다이렉트 해주는 버튼을 추가했습니다.

<br>

### 🧮 구현 과정

- #### 유저 입력 유효성 검증

  - signup과 signin에 공통된 유효성 검증 과정이 들어있으므로 이 규칙을 Domain 레이어에 작성해 상위 레이어에서 사용했습니다.
  - input의 입력이 변할 때마다 값을 받아와 유효성을 검증 합니다.
  - 이메일 검증은 Regex 정규표현식을 사용했습니다.

- #### 인가에 따른 리다이렉트

  - 로컬스토리지에서 토큰이 있는지 확인 하는 함수를 useAuth 훅을 통해 제공합니다.
  - 각 페이지에서 함수 호출 후 조건에 맞게 리다이렉트 될 수 있게 했습니다.

- #### Todo 리스트 렌더링
  - 처음 페이지가 로드될 때 해당 유저의 Todo 리스트를 요청해서 렌더링 합니다.
  - 변경 사항이 생기고 나면 GET 요청을 통해 데이터를 갱신합니다.
    - 변경 사항이 있을 때 갖고있던 Todo 리스트의 State 변경을 이용할지 GET 요청을 통해 새로 불러올지에 대한 고려가 필요했습니다.
    - API 요청을 최소화 하는 방향으로 처음에 개발 했으나 동기화 문제가 발생 하는 경우가 있었습니다.
    - 이에 프론트에서 직접 데이터를 가공 하지 않고 API를 통해 최신 데이터를 제공 하는 것이 애플리케이션의 정확성과 일관성을 보장하고 코드의 간결성을 높여 유지보수에 용이할 것이라 판단했습니다.

<br>

## 👣 퇴고

처음에 과제 안내를 읽었을 때는 간단하다고 생각했습니다. <br>
지금까지는 프로젝트에 아키텍쳐 없이 일단 구현 위주로 개발을 했었는데, 이번에는 디자인패턴을 꼭 한번 적용해 보고 싶었습니다.<br>
그러다 보니 처음에 간단해 보였지만 단순 기능 구현 이외에도 고려할 것이 많더라구요.<br>
단순 기능 구현 외에도 추상화, 디자인패턴, 아키텍쳐 등 구현 외적으로도 노력을 기울여 봤습니다.<br>
<br>

개인적인 일정으로 많은 시간을 쏟지 못해서 좀 더 멋진 프로젝트로 완성 시키지 못한 게 아쉬웠습니다. 😔<br>
그래도 이번에 처음으로 클린 아키텍쳐에 대한 고민을 해볼 수 있었고 이 프로젝트로 인해서 학습해가는 부분이 아주 많았습니다.<br>
프로젝트 정말 재미있게 잘 진행했습니다! 좋은 기회 만들어 주셔서 감사합니다. 😄
